（携帯電話のバイブレーター）
（百音(ももね)）ハァ…
ハァ…
（百音）
“電話に出なくて ごめんなさい”
“声を聞くと
考えが まとまらないまま—”
“先生に
ぶつけてしまいそうなので”
（メッセージの受信音）
“今は一人で 考えて
みようと思います”
“顔が見える人のために
仕事がしたいと思って—”
“ここに来ました”
“でも 私が 今
伝えている情報は—”
“目の前にいる人を
落胆させることばかりです”
“私は 雨を降らせることは
できないし—”
“海風を吹かせて—”
“魚が集まる冷たい海流を
引き寄せることもできない”
“せめて
何か解決策をと思うけど—”
“苦しい状態にある人に—”
“次に どうすればよいかを
示すこともできない”
“自然を前にして—”
“やはり無力です”
（メッセージの受信音）
（菅波(すがなみ)）“自分で
選んだんでしょう”
（メッセージの受信音）
“それとも
東京に戻りますか？”
（メッセージの受信音）
（百音）“わたしはここにいます”
♪～
～♪
（語り）
あけまして おめでとうございます
2020年になりました
（ドアの開閉音）
（亮(りょう)）ごめん また遅れた
ずっと こごにいたの？
（未知(みち)）
ううん 連絡くれたから 今…
フフッ…
じゃ 初詣とか行く？
（未知）
あっ ううん あの… ちょっと…
あした 漁に出たら—
帰ってくるのは
３日の何時ぐらい？
（亮）う～ん 海にもよるけど…
昼過ぎかな
マグロ 入ってくるといいね
（亮）うん
初売りで魚が多いと
港も明るくなるしね
あのね…
（亮）うん
亮くんが 海から戻ったら—
話したいごどがある
話したいごどっていうか…
俺に聞きたいごどがある？
分かった　ちゃんと話す
（百音）
約束できたの？　りょーちんと
（未知）うん
“３日の昼過ぎには
港に戻ってこれると思う”って
だから… そのあと会う約束した
そっか
分かった
よいしょ
あっ
あけまして おめでとうございます
-（百音）こんにちは
-（男性）おめでとうございま～す
（男の子）
あけまして おめでとうございます
（百音）う～ん…
やっぱ 気になるな
（電話の着信音）
（野坂(のさか)）はい
Ｗｅａｔｈｅｒ(ウェザー)Ｅｘｐｅｒｔｓ(エキスパーツ) 野坂です
（百音）お疲れさまです 野坂さん
永浦(ながうら)さん？
三が日から勤務ですか？
（野坂）うん
交通班は お正月も忙しいから
永浦さんも？
はい フフッ… あの…
それで ちょっと
気になってるんですけど—
日本海を進んできた低気圧—
予測モデルと 実況値に—
ずれがあるように
見えるんですけど—
そちらでは どう見てますか？
これ 太平洋側にも
低気圧が発生するんじゃないかと…
（野坂）確かに 低気圧性の循環が
できてるように見えるね
（百音）
今夜にかけて 東北地方に—
かなり 影響 出てくる可能性って
ありませんか？
（野坂）
う～ん… 確かに なくはないね
こちらでは 風速15ｍ以上にも
なるんじゃないかと
三が日で
外出してる人も多いので—
できれば 早めに
注意を呼びかけたいんですが
でも 気象庁の11時の予想とは
食い違いが出てくるよね
ラジオで不特定多数の人に
独自予報を出すってなると—
やっぱり 根拠が明確じゃないと…
そうですね…
夕方５時の気象庁の予報
待てない？
（百音）う～ん…
あっ じゃ 午後１時に出る—
気象庁の資料を
軸にした予報なら—
ラジオで放送しても
問題ないですかね？
それなら １時30分には出せます
３時間半の差は大きいです
うん 分かった
じゃ
１時の資料を待って 予報 出そう
こっちも解析しとく
はい ありがとうございます
ハァ…
“３日の昼過ぎには
港に戻ってこれると思う”って
だから… そのあと会う約束した
（ため息）
え～…
（携帯電話の着信音）
はい
最新の気象庁の資料
永浦さんの予報と合致してる
こっちも同じ見解
放送 出していいと思う
ありがとうございます
１時30分に出します
ここで
予定を変更して—
気仙沼(けせんぬま)市の
最新の気象情報を—
お伝えします
現在 北陸沖に—
発達中の
低気圧があります
そして 新たに 関東付近にも
低気圧が発生する見通しです
この影響により 今夜遅くにかけて
気仙沼市周辺は—
風速15ｍ以上の強い風が吹き—
外海は ４ｍ以上の
シケとなることが予想されます
風が強く 傘が差せないような
荒れた天気になるでしょう
高波で 海岸付近は危ないので
夜は外出しないように—
消防団から
声がけをお願いできますか？
あっ… お正月から すいません
橋の上は
風が強まるので危ないです
車も 横風に流されるかも…
妊婦さんは
何があるか分かんないので…
（携帯電話の呼び出し音）
（滋郎(じろう)）はい もしもし
（百音）
すみません 突然 お電話して
あの… 今晩にかけて—
三陸沖で 操業を
続けている船はありませんか？
（滋郎）うん？　いや もう
ほとんどの船は戻ってきてる うん
ああ ちょっと 遠ぐさ出だ船が
３隻 残ってっかな
今夜 海上は
大シケになるかもしれません
急激に波が高くなるとの予測も
出ています
今すぐ 戻るように
連絡してもらえませんか？
（滋郎）
あのね 何回も言ってるでしょう？
漁場での判断は
これ 船頭がすんの ねっ？
ほら 気象情報だって ほれ
最新のがあるって言ったべ？
ええ　でも そのシステムの情報が
更新されんのは—
恐らく数時間後で…
（滋郎）だがら あんだね—
しつこいよ？
はい どうも
…たく まず
フッ…
（ため息）
すみません あの…
直接 お話ししたほうがよいかと
思いまして
あの… 午後７時には
三陸沖の海上は—
最大で
風速20メートル
波は
５メートル前後で—
沖合では ６メートルを
超えると—
予想されています
この低気圧は
移動スピードが速いので—
漁場を離れるのが
少し遅れるだけで—
状況が全く変わってしまうんです
（ため息）
すいません 漁業の素人です
船のことも分かりません
…ですが 私は気象予報士です
少なくとも
気象のことは分かります
今 入手できるかぎりのデータから
判断して—
三陸沖が危険だと予測しています
船の航行は困難になります
転覆のおそれもあります
（滋郎）ウンッ…
信用してもらえるほどの
関係性が—
皆さんとできているかと
言われたら—
まだ 何もできていません
…ですが
（滋郎）
あんだ ホントにしつこいなやぁ
すいません
でも ３時間後に たとえ
同じ予報が出たとしても—
今 動くかと ３時間後に動くかでは
危険度が変わってしまうんです
ずっと そごさ いんの？
いや… すいません でも…
（滋郎）いや～
ホントに あんだ しぶどいな
（龍己(たつみ)）強いんじゃねえんだよ
（龍己）しぶどいんだな
えっ？
なに笑ってんの？
あっ す… すいません
（滋郎）何か面白いことあったの？
いえ… ないです
アワビの開口んときな
あんだの予測 当だってだもんな
なあ？
-（漁師）んだなぁ
-（漁師）んだんだ
一発 無線 流しどぐが
ありがとうございます！
いや 別にね—
全面的に
信用したわげでねえんだよ？
はい
-（滋郎）ねっ？
-（百音）はい
（滋郎）うん